# ElectroChain
Онлайн платформа-торговой сети электроники.

Технические требования
    Python 3.8+
    Django 3+
    DRF 3.10+
    PostgreSQL 10+

Можно дополнительно использовать любые сторонние Python-библиотеки без всяких ограничений.
Задание
    Создайте веб-приложение с API-интерфейсом и админ-панелью.
    Создайте базу данных, используя миграции Django.

Требования к реализации:
    Необходимо реализовать модель сети по продаже электроники.
    Сеть должна представлять собой иерархическую структуру из трех уровней:
        завод;
        розничная сеть;
        индивидуальный предприниматель.
    Каждое звено сети ссылается только на одного поставщика оборудования (не обязательно предыдущего по иерархии). Важно отметить, что уровень иерархии определяется не названием звена, а отношением к остальным элементам сети, т. е. завод всегда находится на уровне 0, а если розничная сеть относится напрямую к заводу, минуя остальные звенья, ее уровень — 1.
    Каждое звено сети должно обладать следующими элементами:
        Название.
        Контакты:
            email,
            страна,
            город,
            улица,
            номер дома.
        Продукты:
            название,
            модель,
            дата выхода продукта на рынок.
        Поставщик (предыдущий по иерархии объект сети).
        Задолженность перед поставщиком в денежном выражении с точностью до копеек.
        Время создания (заполняется автоматически при создании).
    Сделать вывод в админ-панели созданных объектов.
    На странице объекта сети добавить:
        ссылку на «Поставщика»;
        фильтр по названию города;
        admin action, очищающий задолженность перед поставщиком у выбранных объектов.
    Используя DRF, создать набор представлений:
    CRUD для модели поставщика (запретить обновление через API поля «Задолженность перед поставщиком»).
    Добавить возможность фильтрации объектов по определенной стране.
    Настроить права доступа к API так, чтобы только активные сотрудники имели доступ к API.

Заключение.

1. Создание веб-приложения с API-интерфейсом и админ-панелью
Выполнено: Админ-панель Django доступна, объекты модели NetworkNode отображаются и редактируются через неё. 
API настроено с помощью Django REST Framework.

2. Создание базы данных с миграциями Django
Выполнено: Используются стандартные миграции Django для модели NetworkNode. 
Все поля, включая связи, созданы через модели.

3. Модели
Выполнено: 
Создано три модели: 
Contact(контакты с полями: email(уникально), страна, город, улица, номер дома),
Product(продукт/товар с полями: название, модель, дата выхода продукта на рынок), 
NetworkNode(звено сети с полями: название звена, контакты, 
список продуктов который динамически меняется при выборе поставщика, 
без указания поставщика можно выбрать любой продукт из базы или создать новый,
задолженность перед поставщиком(по умолчанию=0.00) реализована с точностью до копеек),
время создания — автоматически заполняется при создании записи.
Иерархия реализована через поле supplier, которое указывает на поставщика (другую запись NetworkNode). 
Поле позволяет создавать трехуровневую структуру: завод, розничная сеть, индивидуальный предприниматель.

4. Админ-панель
Требования:
Ссылка на поставщика:
Выполнено: В админ-панели отображается поле supplier, которое связано с другими объектами NetworkNode.
Фильтр по названию города:
Выполнено: В админ-панели добавлен фильтр по полям country и city.
Admin action для очистки задолженности:
Выполнено: Создано admin action, которое позволяет очистить задолженность у выбранных объектов.

5. Набор представлений API (DRF)
Требования:
CRUD для модели поставщика:
Выполнено: Используется ModelViewSet, реализующий CRUD для модели NetworkNode.
Запрет обновления поля «Задолженность перед поставщиком» через API:
Выполнено: В сериализаторе NetworkNodeSerializer поле debt настроено как exclude = ['debt']  
Поле "debt" исключено из API для обновления.
Фильтрация объектов по стране:
Выполнено: Реализована фильтрация по полю country и city через параметр запроса (DjangoFilterBackend).
7. Права доступа
Требование: Только активные сотрудники имеют доступ к API.
Выполнено: Используются классы IsAuthenticated и TokenAuthentication, 
что позволяет ограничить доступ только для аутентифицированных пользователей.